با اولین بخش از خبرهای امروز در خدمت شما هستیم
سبتنام از متغازدیان سفر عمره برگه ازام در ماهای آبان و آزر
باوین حج و عمره یه سازمانه جزیارت گفت
اطلاقی ازامهای جدید در ماهای آبان و آزر در هفته یه جاری اعلام خواهد شد
آگه ریزایی افسود
ظرفیت های ازام متناسب با آمار و اطلاعات موجود میزان تقاظا و نیاز سنجی از اصطانها اعلام خواهد شد
به این تصریح کرده در ماه های آبان و آزر برگه ازام حدود 60 هزار زائر برنامه ریزی شده
که در صورت فراهم شدن زمین و شرایط این آمار افضایش میابند
افتدایی 48 دومین دوری مسابقات سراسری قرآن کریم سازمان و اقاف و امور خیلیه کشور شنبه 26 مهر در سنندج برگزار می شود
بر اساس جداویل منتشر شده ی رویرخانه ی ستاد برگزارگی این دوره از مسابقات
رقابت بخش آبایی درد و بخش آقایان و بانوبان از روز شنبه 26 مهر تا یک شنبه 4 آبان برگزار خواهد شد
مراسم اختتامگی این دوره از مسابقات دوشنبه پنج آبان خواهد بود
سبتنامه اولمپیاد علمی و اوزای علمی کشور آغاز شد
طلاب علاق من تا 25 مهر فرصت دارن با مراجعه به سامالی پیشخان مرکز مدیریت و اوزای علمی
برگ شرکت در این رقابت علمی نام نویسی کنند
همزمان با سال تحصیلی جدید بیش از 1100 مبلغ تره امین فعالیت خود را در مدارس قوم آغاز کردند
در این تر که چند سالیس ما همکاری آموزش و پرورش و حوضگی انبیگه در مدارسش را می شود
مبلغان در کنار معلمان وظیفه ی تربیت متحدانی دانش آموزان و پیشگیری از آسیبهای اجتماعی را بروهده دارند
پیش از بیست هزار مبلغ در سال تحصیلی جدید فعالیت های تبلیغیشان را در مدارس پی می گیرند
مبلغ همین به عنوان مدبی تربیتی وارد مدرسه می شه تا به شبهات اعتقادی دانش آموزان جواب بده
رسالت اصلی هر تلوی تبلیغ دینه
امده فعالیت این مبلغان در مدرسه تربیتیست
تربیت دینی، اخلاقی و اعتقادی
هدف این است که دانش آموزان فقط کتاب و درس نخانند
انسانیت هم بی آموزند
شبهات احتقادی که دارن شبهاتی که در سالناها براشون پیش میاد
اونها رو جواب میدیم
در حتی با ایمان بقیب احترام به پدر و مادر
احترام به معلم علم آلم ازت نفس خوییت انسانی
ما آمدیم به بچه ها یاد بدیم که خوییتتون رو بشناسید
با توجه به حضور پررنگ طلاب در قوم
این ترهینجا پیشتاز کشوریست
بیش از هزار و ست طلبه در مدارس غمفه آلند
دانش آموزان ما در مرز انواع آسیب ها هستند
از فضای مجازی تا انواع چالش ها
مثلا این که برخی منابع متقدند
شروع مصرف دوخانیات در کشور
تا سن 13 سال پایین آمده و ترختر از آن این که برخی منابع غیر رسمی می گویند
اولین تجربه ای ایتیاد به 15 سال رسیده
این ها در زمان های گذشته توی سینین های معمولا پنجا به بالو روخ می داد
و در این حال تو سینین خیلی پایین اختفاقات می افته
و این نکپتات و این معوزلات با روی کرد دینی حل می شه
هر طلبه می تونه یک پدر مهنوی برای دانش آموز باشه
مدارسی که ترها امین درش حضور داشتن چه خانوم ها چه آقایون
ما آسیب های اجتماعیمون به مراتب کمتر از مدارس دیگه همون بود
فعالیت این مبلغان گام مهم و مصبتیست برای پرورش دانش آموزان
اما وزیفه اصلی تربیت دانش آموز با خانواده است
و فعالیت این مبلغان تنها تکمیل کننده ی تربیت خانوادگی است
علیه صادقی خبرگزاری صدا و سیما
قوم
ادامه ی خبرها
از جانب دشمنان در دریا و جزاگیر
سورت گیرد نیروی درگیر سپاه
با آمادگی کامل
جواب آن را خواهد داد
سردشکر پاکفور در بازید
از نیروی درگیر سپاه
در جزاگیر جنوب کشور تحکیل کرد
الحمدلله
واقعا این بازیدی که
ما داشتیم مشاهده کردیم
که برادران عزیزمون در نیروی
دریایی چه در دریا
و چه در جزایر
و چه در ساحل از آمادگی بسیار خوبی برخوردارن از روحیه بسیار بالایی برخوردارن
همونطوری که در جنگ دوازداروزه سایر همرزمان شما در نیروهای دیگه و خود نیروی دریایی
در اصلای جنگ با روحیه بالا تمانستن رژیم سه یونیسی و امریکا را به زان رو دارن
الان همین روحیهی که اینجا هستش این آمادگی وجود داره که اگر هر حرکتی از طرف دشمن سر بزنه
انشالله با آمادگی کامل جوابون رو خواهند دارم
از آثار برگزیده دومین سوگواری ملی هنر و اندیشه آشورایی 16 آزر همزمان با روز دانشجو در دانشگاه قوم تجلیر خواهد شد
علاقه مندان تا سی آبان فرصت دارند آثار خود را به دویر خانی این سوگواره ارسال کنند
دویر دومین سوگواری ملی هنر و اندیشه آشورایی در نشستی خبری از آغاز فراخان این روی داده ملی خبر داد
دانشگاه هنر و اندیشه امسال دومونین سوگباره ملی هنر و اندیشه آشورایی رو به حمد انجامن های دانشجوی و اداره فرهنگ و ارشاد
سازمان فرهنگی ورزشی شهرداری و حوضه هنری و اداره میراس برگزار خواهد کرد که محلت ارسال آساد تا سیه آبام ماه هست
خانم حمیدی پارسا افسود این سوگباره با هدف تربیش مفاهم آشورا، عربین حسینی و فرهنگ مقابمت
از منظر هنر در رشته هایی از جمعه گرافیک، اکاسی و پوستر برگزار می شود
این سوگباره شامل بخش اکاسی هستش، گرافیک می شود تو حوضه پوستر، تایپو گرافی و تصویر سازی
تراحی لباس آشورایی و سنایه دست آثار در دو مرحله دابری میشه
و اختتامیه نمائشگان انشالله 16 آزم مصادق با روز دانشو برگزار خورد
نخستین دورگ این سوگواره سال گذشته با دریافت بیش از 820 اثر در بخش های اکاسی گرافیک و داستان کتا برگزار شد
علاقه مندان میتوانند آثار خود را تا سیومه آبان ماه به دمیرخانه سوگوارگ ملی هنر و اندیشه یا آشورایی در دانشگاه هنر و اندیشه ارسال کنند
و پس از 37 سال چشم انتظاری خاروادی شهید حسین تیموری از رزماندگان لشکر 77 خوراسان خبر شعادتش را دریافت کردند
این شهید بادمقام که در دوران دفاع مقدس به اصارت نیروهای بحثی در آمده بود
پس از چهار روز تشنگی و تعمل شرایط سخت اصارت به کاروان شهدابیب است
اعلام خبر از سرنوشت یک رزمندگی در اصارت
برای خانوادهی که سی و هفت سال است چشم انتظارم
خبر تعیید شهادت حسین تیموریست
این را رزمنده ای میگوید که با حسین در منطقه عملیاتی فکه اسیر شد
تیر ماه سال 1367
دو روز تو منتقه ما بودیم درگیر بودیم و بلاخره این ورون ور نه آبی نه قرضایی دادن
همینجوری که رفتیم اونجور دو روز هم تو اون سلوه ها ما ماندیم
بدون آب بدون هیچ
هرکس بلاخره اگر هم کسی میخواد از درد بری بیرون آب بگیره
رو رو پادگان بود دیگه شیرهای آب بودن میزدن بود اصله میزدن
حسین تیموری پس از چهار روز تشنگی در پادگانی مطروکه به شهده قریبه در اصارت پیبست
در کمال بیرحمی حتی دریخ کردن یک قطر آب به این اصرای عزیزمون
خب تابستان و گرما و شدت ارزن به حضور شما و حرارت و همه اون مشکلات
و این عزیزانو من بر ارسال اتش و تشنگی به شهادت میرسن
خانواده شهید تیموری از چشم انتظاری مادر او در تمام این سالها گفتند
یکی می میره همچنین می پا برنده می دویده میره
خانواده خونمون با حیات خونمون قدیمی
می دهون می گوید هسینمونه هسینمونه
پانزده خانواده در اسفحان مانند خانواده شهید جاوید و لسر هسین تیموری
هنوز چشم در راهند و در انتظار یک خبر از فرزندان قریب خود
بعضا میگن بچه احتمالا یه جای عصیر باشد یا شرایطی داشتهش که نتونست خودشو معرف کند و امیدوارند که حتی سالم برگرده
سعید نصیری خبرگزاری صدا بسیما اسفحان
پایان این مجوه یه خبری روز به خیل خود ریده دارم
به استقلال و آزادی رسیدیم جهان شد روشن از شیدائی ارما
گروه قرآن و احل بیت راژیو معرف تقدیم می کند
زندگی زیباست
با موضوع پشکیل، تحکیم و تعالی خانواده و راکارهای فرزند پروری
شمبه تا پنج شمبه نه سی دقیقه سو
یک قطر از دریا
با موضوع شرح یک آیه در قالب نمایش
هر روز ده و چهل و پنج دقیقه
قراءت قرآن کریم همراه با ترجمه گفتاری نمایشی
هر روز ساعت پانزده و چهل و پنج دقیقه
پانزده و چهل و پنج دقیقه
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
صدای فضیلت و فطرت
گروه قرآن و احل بهت رادیو معارف زحمت کشیدن
و این برنامه هایی که شنیدید رو تحییل و تولید کردن
و ما هم در نوبت های مختلف برای شما پخش میکنیم
در شیش ماهی دوم این برنامه های تازه را تولید کردن
اما بریم سراغ گروه بعدی
گروه فقه و اندیشه ی رادیو معارف
و ببینیم در شیش ماهی دوم سال 1404
چیا برامون دارن
گروه فقه و اندیشه ی رادیو معارف
تقدیم میکنه
آقای قاضی
با موضوع نگاه ابرت هموز به پرونده های قضایی
آقای قاضی شنوه تا پنج شنوه ساعت سیزده و گرده
دنیا پرست سدا
اما برخی صداها به رنگ خدا
به رنگ خدا
برنامه ازانگاهی مغرب با نگاهی به سبک زندگی مؤمنانه
از نگاه نحج و براقه و صحیفه سجادیه
به رنگ خدا هر روز ساعت هفته
من خودم از آقای رده شامی هستم
دقایی راجی به مثلا قدرکان
صدای قانون
با موضوع بررسی پرونده های قضایی
در راستای پیشگیری از وقوع جهان
صدای قانون
یک شنبه و پنج شنبه
ساعت بیست و سه
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
بشنویم در حالی که ساعت 11 و 15 دقیقه است
با صفوی به سالات شریع شما
در دیده روشنگ و عران زمزمه احکام
جنگ زی پرکاز به آفا به قلنده
زمزمه احکام
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نسدعین و سلالله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
سلام میگم خدمت شما هموطنان گرامی شنواندگان دوست داشتنگی رادیو معارف که در این لحظه با زمزم احکام همراهید
تلاش ما و همکارانمون در این برنامه بر اینه که خاصوخ سآلهای شرعیتون رو در فاصله زمانی خیلی کتا تقدیمیتون کنیم
از این که با این برنامه هستید سپاس گذاریم و امیدواریم پاسخ سآل شما عزیزان در همین برنامه پخش بشه.
عزیزانی که سآل از طریق سامانه ی پیامک 3553 برای ما ارسال میکنن حتما نام مرجع تقلیدشون رو یاداش کنن تا بتونیم متناسب با تغاظه شما پاسخ سآل رو تقدیم کنیم.
329-10-551 و 329-10-552 با پیش شماره سف 25 هم شمار تلفونهای رادیو معارف هست که در اختیار شما عزیزان برگه تره سالهای شرعیتون
از این سوال را برای ما فرستده
اینهی در پاسخ گفتن؟
این اصلا واجب شرعی است لذا بر فرزن واجب هست که به مادر کمک کنن و در هر صورت چه مادر فقیر باشد چه نباشد کمک به مادر نیازی به رضایت خانم یعنی همسر ندارد او هم راضی نباشد یا اجازه ندهد بازم ایشون میتونه به مادر کمک کند
و لازم نیست که ایشون پنهانی این کار رو انجام بدهد و دروغ بگوید و دروغ گفتن در این مورد حرام هست و همسر خودش رو باید توجیح کنند که همسر اعتراضی نداشته باشند و این وظیفه هست
ولی یه نکتهی رو باید توجه داشت این که یه وقت جوری نباشد که حتی از حزینه زندگی زن و فرزند به قدری کم بگذارد و از اون طرف کمک به مادر بیش از حد نیاز باشد
به طور متعارف اینا در ردیف هم هستن از جهت تهمین حزینه زندگی عرض کردم که مادر هم واجب و نفقه هست و کلن از دروغ پرهیز کنن به گونه زندگی کنن که کدورتی و اختلافی در زندگی پیش نی آید ولی حکم مسئله اینه هست که کمک به مادر فقیر واجب اگرم فقیر نباشد خوبه
ولی به هر حال در هر دو صورت نیازی به اجازه یا رضایت همسر ندارد
یکی از مقلدین حضرت آیت الله سیستانی در سؤالشون نوشتن
آیا طبق فتوه معظم الله مجازیم در سجده نماز واجب
جمعه اللهم اجل ولی کلفرش را بر زبان جاری کنیم و این دعا را بگیم یا خیر
حجت الاسلام و المسلمین محمودی و پاسخ به این سؤال
این ذکر در نمازهای واجب و غیر واجب میتونید بیان بکنید و در سجده ازش استفاده بکنید و درست است
با سخ به سوالات شرعی شما در برنامه زمزمه احکام
329 10 551
329 10 552
با پیش شماره 025
اگر سورت کسی خونی باشه و اون رو به گونه شستشو بده که آب شست شده از سورت خونی به اطراف پراکنده بشه
آیا این آب نجست محصوب میشه یا نه؟
با سخه وجهت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی به سؤال شرگی این مقلده حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
قصد سؤالی که بطرح کردید اگر ترشوهات آبی که در دستشویه از آب لوله به اطراف ترشوه میکنه و میپاشه اینا پاکن و به این مسائل توجه نکنید.
انشانا معفق باشید.
اگر در نماز فقط سلام آخر را بگوییم تبقیه فتوای حضرت آیتولا صبحانی کفایت میکند پاسخ آیتولا صبحانی را به این سؤال بشنوید.
بشنوید
موسیقی درسته
موسیقی
زمزم احکام رو از رادیم عارف میشنوید. انشاله که فرصتتون اجازه بده همچنان با این برنامه باشید.
آیا کشتن مار و مرچه که در خانه هستن از نظر شرعی گناه دارد یا خیلی؟
یکی از مقلدین حضرت آیتالله مکارم شیرازی این سآل رو برانگه ما فرستاده.
حجت الاسلام و مسلمین علیان نجات در پاسخ گفتند
کشتن و آزار دادن حیواناتی که آزار عذیتی به انسان نمی رسونن اشکال داره
اما در مورد حیواناتی که موزی هستن و انسانها را عذیت می کنن کشتنشون اشکالی نداره
در زم همایت از حیوانات کار خوبیه
اما سدابار افراد با ایمان برای نگهداری حیوانات هدف معقولی داشته باشن
و محیط زندگی حیوانات را از محیط زندگی خودشون کاملا جدا بکنن
و در این مسئله دنبال روی فرهنگ منحد و فاسد قربی ها نباشن
شنونده این نوشته سال خومسیم فرارسیده و حساب کتاب انجام دادم
و میخوام یک سبوم اون رو به کسی که نیازمنده و من ایشون رو میشناسم بپردازم
آیا مجاز به انجام این کار هستم یا خیلی؟
مرجع تقلیدم حضرت آیتولا شبیری زنجانی هستن
وجهت الاسلام والمسلمین جباهری و پاسخ به این سال
نصف خوم سهم سادات فقیر هست و نصف سهم امام معصوم علیه السلام هست
که هر دو قسمش در زمان غیبت با اجازه مشتهد جامع شرایط به اون مصرفی که گفته شد میرسه
آیت الله از ما شبیری زنجانی برای کسانی که دارن بجوهاتش رو میپردازن
اجازه دادن که یک ثوم از سهم امام اگر میپردازه
یا یک ثوم از سهم سادات رو به مصرفش برسونه
یعنی در کل خمسی یا یک ثوم سهم سادات رو به مصرفش برسونه
یا یک ثوم سهم امام علیه السلام رو
اگر سید فقیر میشنسید که دخلش به خرجش نمیرسه
خب مقلد میتواند یک سفوم رو یعنی یک شیشوم کل رو به این سید بپردازه
ولی اگر سید نیست در صورتی که نیاز جدی و حرجی حرج شدید داره
گرفتاری زیادی براش پیش اومده
اینجا اجازه میده یک شیشوم کل یعنی یک سفوم سهم امام
و یک شیشوم کل رو به این فقیری که به حاجت زیاد گرفتار شده است
به اون بپردازه مثلا تو بیمارستان هست عمل فعولی داره
و این دخلش به خرجش هم نمیرسه و وحشتنا گرفتار شده هست
حاجت بسیار شدیدی برای او پیش اومده
اینجا اجازه میدن که یک شیشوم کل این مالی که خمس هست رو به این فرد بپردازه
این سوال از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضای مجازی
به نشانی عدسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سآلتون رو از طریق فضایی مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی عدسان زمزم احکام مراجعه کنید
و سآلتون رو مطرح کنید
شرابنده محترمی در سآلشون نوشتن
وقتی که برق میره
آب وارد منبع زخیره نمیشه
و در اقیقت آب منبع راکده
ما هم به هنگام قطع برق
از آن آب برای شست و شو استفاده می کنیم
و در ایقاد این آب آب کر محسوب نمی شه
سآل این است که مواردی رو که با چنین آبی می شوریم
آگه از نظر شریف پاک محسوب می شه یا خیلی
توضیحات و جتول اسلام و المسلمین زنلا بدینی
طبق فتفای حضرت آیتولو جوادی آمالی در پاسخ به این سآل
خصوصیت آب اینه که چه قلیل باشه چه کسیر
اگر خود آب پاک باشه متحر هست
این رو اشتباه گرفتن که آب قلیل بعضی ها میگن یک بار یا دو بار باید شسه بشه با آب کسیر یک بار
این رو خیلی کنند در تدهیر این که اصلا آب قلیل متحر نیست خیلی
آب قلیل یعنی اندازه یک پارچ آب هم که باشه میشه دست رو بشوری بله
مثلا اگه متنجس به ادرار یا بول باشه بعد از برطرف شدن نجاست میگن دو بار باید آب کشیده بشه با آب قلیل
و با آب کسیر خیلی از آقایون میگن با یک بار کفایت میکنه
اما این که بگیم الان چون آب در تانکر مونده و از کر کم تره نکنه متحر نیست خیلی
آب در تانکر مونده هر چگن از یک لیوان هم باشه
بیتونه نجاست رو برطرف کنه و متحر هست و مانعی نداره
در صورت که خود آب البته پاک باشد
خصوصیت متحریت و پاک کنندگیش در جای خودش محفوظه است
طبق فتوه هزرت امام خمینی رحمت الله علیه لطفا مشخص کنید آیا زحم سادات از خمس را مجازیم به مادر و دختری که از طرف مادر سادات هستن به پردازیم؟
پاسخه حجت الاسلام و مسلمین محمدی شیخ شبانی به این سال
طبق سوانی که مطرح کردید
به نظر مراجع فعالی
امومن بر اینه که ما اگر بخواییم
به ساداتی خونس پرداخت کنیم
طبق نظر مرجع تقلیدمون به ما اجازه دادن
بخشی از سهم سادات و به سادات فقیر بدیم
باید سیادتشون از طریق پدر باشه
از طریق مادر کافی نیست
این مسئله مطرح شده
مراجع مفصل جواب دادن
پس این سیادتی که مطرح میشه
باید از طریق پدر باشه
از طریق مادر به حضرت زهران سلامونو علیه ها محرم میشن
ولی احکام صادات برانا بار نمیشه
انشان ناموفق باشید
خب عزیزان همراه به لحظات پایانی
یکی دیگر از برنامه های زمزم احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه ما در این برنامه که خدمت شما بزرگ واران باشیم
سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و دو
با پیشماری سف بیست و پنج
شمار تلفنهای رادیو معارفه که برای بیان سؤالهای شرعی در اختیار شما عزیزانه
سامانه پیامک ما هم شماری سی هزار پان سد و پنجه و سه است
از این که با ما بودید سمیمانه سپاس گذاریم خدا نگهدارتون